# 以下是一些关键的图 graph 的概念：

1. 节点（顶点） vertex ：图中的一个元素，表示一个实体或对象。
> 度数: 相邻节点
> 出度：从节点发出的边的数量
> 入度：指向节点的边的数量
2. 边 edge：连接两个节点的线，表示节点之间的关系。边可以是有向的（具有方向）或无向的（没有方向）。
3. 有向图：图中的边有方向，从一个节点指向另一个节点。也称为有向图或有向图。
4. 无向图：图中的边没有方向，可以双向连接节点。也称为无向图或无向图。
5. 加权图：图的边附带一个权重或值，表示节点之间的关系的强度或距离。
6. 邻接关系：节点之间通过边相连，这种连接关系称为邻接关系。
7. 路径：由边连接的一系列节点，形成一个路径。
8. 环：如果图中的路径形成一个闭合回路，其中路径的起点和终点相同，则称为环。
9. 连通性：描述图中节点之间是否存在路径，以及图是否是连通的。
10. 图的表示方法：图可以使用 邻接矩阵或 邻接表 或 边的数组 来表示。
> 1. 邻接矩阵是一个二维数组， 二维数组  v * v, i 顶点和 j 顶点存在变边 a[i][j] = true
> 2. 边的数组  [(a, b),(a.c)]
> 3. 邻接表(最常用)： 邻接表 是一个 以顶点为索引的 列表数组，adj[]。每个 adj[] 元素，都是 列表
邻接表是一种使用链表或数组的数据结构，用于表示每个节点的邻接节点。
11. 图的遍历：图的遍历是访问图中所有节点和边的过程。常见的图遍历算法有深度优先搜索（DFS）和广度优先搜索（BFS）。
12. 连通分量， 一个无向图中，两个节点相连，那么就是等价的。连通分量就是 等价节点的集合。一个图有至少一个连通分量
> 海岛问题就是连通分量的计算问题
13. 最小生成树：最小生成树是一种包含图中所有节点的子图，且所有边的权重之和最小。最小生成树可以用于确定最优路线，如铺设光缆或公路。
> 1. 是无环连通子图 MST
> 2. 有 V 个顶点的图的最小生成树有 V-1 条边。
> 3. 包含 v 个顶点，且 v-1 条边之和最小
> 4. 边的权重 可能是负数
> 5. 实现 prim 和 krustal 算法

# 02 算法
## 无向图
01 图的表示 A1_graph.java  邻接表示法
02 图的遍历 A2_graph_traversal.java  深度优先搜索（DFS）和广度优先搜索（BFS）
03 寻找图的路径 A3_graph_path.java  一个节点到另一个节点之间的路径
04 计算连通分量 A4_CC.java 类似海岛问题

## 有向图
05 有向图的表示 A5_digraph.java
06 判断是否有环 A6_directedCycle.java
07 拓扑排序 A7_topological.java ： 常见的课程安排问题（什么课在什么课后，可以变成排序问题）

## 最小生成树
算法：
> 1. 切分定理： 如果将图中的所有边分为两部分，一部分在切分的两边，另一部分横跨在两边，那么这样的边中权重最小的边必然属于最小生成树。
> 2. 贪心算法： 使用切分定理，选择权重最小的边，并将其添加到最小生成树中。继续选择权重最小的边，直到所有的顶点都在最小生成树中。

08 最小生成树的 Prim 算法 A8_PrimMST.java
> 将所有的边 按照权重排序，如果边的两个顶点都在最小生成树中，那么就忽略这条边，否则将边添加到最小生成树中。

备注：  krustal 算法: 将所有的边 按照权重排序，如果边的两个顶点都在最小生成树中，那么就忽略这条边，否则将边添加到最小生成树中。直到 达到 v-1 条边

09 最短路径： 加权有向图的最小权重问题 A9_DijkstraSP.java 
> 1. 从起点到任意顶点的最短路径 
> 2. 比 prIm 算法更加复杂，因为可能存在负权重的边，所以不能使用切分定理